television appearance 電視亮相
grunt 哼哼聲(滿意)
terse 簡潔的
barrack 營房
candour 坦率
redoubling  加倍
engineer 制造 策劃
dispute 質疑 爭議
concession 讓步
statesmanship 政治家風度
underline 強調
distracted from 分心
opposition figures 反對派人物
repression 抑制 壓迫
haul 運輸 拖拉
galvanise 鍍鋅 促使 激起 
loathe 壓惡
annex 吞併 附件
flank 側翼
disabuse 濫用
affirm 確定 證實
neglect 忽略
forge 結下 鍛造
agenda 議程
intriguing 耐人尋味
fortress 堡壘
curtail 削減
hydrocarbons 碳氫化合物
interdependency 相互依賴
condemn 譴責
siloviki 強力部門(中/俄)
pillar 支柱
resentment 怨恨
stagnation 停滯
brutality 殘酷
running sore 流血的修口
pariah 賤民
blighted 受挫
autarky 自給自足
Mr Putin has painted himself into a corner 普京先生把自己逼到了角落
lash out 大發雷霆 斥責
retreat 撤退
thwart 阻撓

有那麼一刻，這個消息似乎令人鼓舞。 2 月 14 日
弗拉基米爾·普京在一次由舞台上的電視亮相中對他的外交部長的提議表示了一個簡短的“好”
即儘管西方警告烏克蘭即將入侵，但外交應該繼續
一天后，俄羅斯國防部表示在完成軍事演習後，部署在烏克蘭邊境的 18 萬左右士兵中的一部分將撤回軍營 
因為他們已經完成了軍事演習，而俄羅斯一直認為，這正是他們在那里的原因

官員們和市場都稍微松了一口氣。然而，公開來源的情報很快顯示，雖然有幾支部隊在行動，但更多的部隊正在準備戰鬥
由於普京先生的坦率，許多西方安全官員指責他在撒謊，並加倍警告說俄羅斯的入侵迫在眉睫
即使軍隊撤走，這場危機也還沒有結束
而且，無論發生什麽，無論是否有戰爭，普京先生都已經通過設計戰爭損害了他的國家。

很多西方觀察家會對這一判斷提出異議。他們指出，普京先生沒有開一槍，就使自己成為全球關注的中心，再次證明了俄羅斯的重要性
他破壞了烏克蘭的穩定，並讓每個人都明白，烏克蘭的未來是他的事
他還可能贏得北約的讓步，以避免戰爭
在國內，他強調了自己的政治家風範，分散了人們對經濟困難和反對派人物（如阿列克謝-納瓦爾尼）鎮壓的注意力，納瓦爾尼本周再次被帶到法官面前

然而，這些成果是戰術性的。即使普京先生贏得了這些成果，但從更持久和更具戰略意義的角度來看，他已經失去了陣地。

一方面，雖然所有的目光都集中在普京身上，但他已經激怒了他的對手
在喬·拜登（Joe Biden）的帶領下，他曾稱普京先生為“殺手”，並且肯定厭惡試圖剝奪他擔任總統職位的人，西方已同意採取比 2014 年俄羅斯吞併克里米亞時更嚴厲的威脅制裁方案
2019年被法國總統斥為 "腦死亡 "的北約，在保護其面向俄羅斯的側翼方面找到了新的目標
一直喜歡保持距離的瑞典和芬蘭甚至可能加入聯盟
德國在不明智地支持新的北溪2號管道後，已經接受了俄羅斯天然氣是它必須處理的一個責任，而入侵將扼殺該項目。如果普京先生想象他的威脅會得到西方國家的青睞，那麽他已經被打消了念頭

烏克蘭確實受苦了。但這場危機也證實了烏克蘭人的普遍看法，即他們的命運在於西方
誠然，普京已經獲得了烏克蘭不會加入北約的保證——但這些保證很便宜，因為加入北約總是遙不可及
更重要的是，近年來被忽視的烏克蘭正在享受西方前所未有的外交和軍事支持。這些在危機中形成的紐帶，不會因為俄羅斯軍隊的撤退而突然消失。同樣，這與普京先生的願望恰恰相反

普京先生也確實將歐洲的安全問題列入了議程，包括關於導彈和軍事演習的討論
但這樣的會談符合所有人的利益，因為它們減少了沖突的危險。如果雙贏的談判對普京先生來說算得上是勝利，那就多多益善吧

普京先生最耐人尋味的損失是在國內。
俄羅斯一直試圖建立一個堡壘經濟。它增加了儲備，並減少了以美元持有的份額
它減少了企業對外國資本的依賴，並努力建立其 "技術棧"（從芯片到應用程序到網絡本身的一切）
它還向中國示好，希望為仍然是其主要外匯來源的碳氫化合物找到一個替代買家

儘管這些行動減輕了西方制裁的潛在危害，但並沒有消除它
歐盟仍佔俄羅斯所有出口的 27%；中國大約是一半
通往中國的“西伯利亞力量”天然氣管道在 2025 年完工後，將只輸送現在通往歐洲的五分之一
如果發生嚴重衝突，通過swift銀行交易網絡或對俄羅斯大銀行的製裁將切斷金融體系
華為式的進口限制會給俄羅斯的科技公司帶來巨大的困難

普京要麼忍受這種相互依賴，要麼進一步轉向中國
然而，這將使俄羅斯成為一個冷漠政權(CN)的小伙伴，該政權將其視為外交夥伴和廉價商品的落後來源
這是普京先生會惹惱的枷鎖

這種獨裁者的聯盟在俄羅斯內部也會有心理上的代價
它將表明普京先生對siloviki(強力部門)的依賴，即那些認為烏克蘭的民主和與西方日益加深的關系是對他們自己控制和掠奪俄羅斯的能力的威脅的安全老板們
這對作為俄羅斯國家另一支柱的自由派資本家和技術官僚來說，是一個進一步的信號，他們已經輸了
更多最好和最聰明的人將離開；其他人將放棄
停滯和怨恨會形成反對，可能會遭到更多的殘暴行為

如果普京先生注意到這一切，仍要入侵呢？
這可能是這場危機的可怕結果，因為每一方都在尋求與對方周旋
就在本周，俄羅斯國家杜馬敦促普京先生承認在頓巴斯地區自行宣布成立的 "共和國"，這些共和國聲稱他們目前沒有控制烏克蘭的大片領土
這為普京先生隨時可以扣動的扳機增加了一個

除了對烏克蘭造成破壞外，戰爭對俄羅斯的傷害遠大於戰爭威脅
西方會更加振奮，更加堅決地拒絕俄羅斯的天然氣
烏克蘭會成為一個流動的瘡疤，使俄羅斯失去金錢和人員
普京先生會成為一個賤民
俄羅斯本身也會受到損害，在短期內會受到制裁，隨後會受到更深的自給自足和壓制

普京先生已經把自己陷入了困境。他可以大發雷霆。然而，在他的野心受挫的情況下，現在的退縮可能只會導致以後的攻擊
通過挺身而出應對他構成的威脅，西方有最好的機會阻止這種致命的選擇





