fatigue 疲勞
ailment 病痛
Ironically 諷刺的是
winding down 清盤
Finnish 芬蘭
fancier 更高級的
wares 商品
titanium 鈦
synch 同步
mattres 床墊
gizmo 小發明
addressable market 可滿足市場
splurge 揮霍
strapped 束縛
materialise 實現
soporific 催眠的
as well as 同時
instant cure 即時治癒
and against placebos 與安慰劑對照
polysomnogram 多導睡眠圖
electrode 電極
concede  承認
insomniacs 失眠症患者
mild 溫和的
apnea 呼吸暫停
afflict 折磨
satin 緞
drown out 淹沒
jar 震動
partly to blame 部分歸咎於
static 靜止的 靜電
tout 兜售

美國成年人平均睡眠時間比其曾祖父母少兩小時，超過3分1美國人睡眠小於7小時
所產生的疲勞與老人痴呆、高血壓與其他疾病有關，可能使美國經濟每年損失高達4000億美元
其他富裕國家也有此狀況
酒精、咖啡因是部分原因、電話與電腦螢幕也是，諷刺的是人們正向其中一種設備尋求幫助

微型傳感器現在更容易嵌入到可穿戴設備中，以便於夜間觀察用戶
谷歌、三星和華為等消費電子巨頭在其設備中提供睡眠相關技術
儘管蘋果似乎正在關閉 Beddit(在 2017 年收購的芬蘭床傳感器製造商，收購金額未公開)，但它已將睡眠功能整合到其新的智能手錶中

專業的“睡眠技術”初創公司提供更高檔的產品
同樣來自芬蘭、價值近 10 億美元的 Oura Health 出售價值 300 美元的鈦戒指，重量只有幾克，內置心率、氧氣和活動監測器； 金卡戴珊是粉絲
英國公司 Kokoon 製造了一種無線耳機，其微型耳塞可以播放令人放鬆的聲音，而傳感器則根據血氧水平推斷睡眠階段
美國的 8 Sleep 公司為其應用程序同步床墊收取 2,000 美元的費用，該床墊可隨著睡眠者的體溫在夜間發生變化而加熱和冷卻

更多的失眠症和更好的技術相結合，導致了睡眠輔助行業的繁榮
研究公司 Global Market Insights 估計，2020 年全球此類小玩意的銷售收入達到 125 億美元，五年內可能增長三倍以上
8 Sleep的老闆馬泰奧·弗朗切切蒂認為，他的公司的目標市場是“實際上是世界上的每個人”。 畢竟，每個人都在睡覺。

並不是每個人都睡得不好（或者有能力在他公司自稱的“蘭博基尼床墊”上揮霍 2000 美元）
而且這項技術雖然正在改進，仍遠非完美
戴著手錶睡覺會很煩人，而且電池可能會在一夜之間耗盡
(您的通訊員努力將 Kokoon 耳機戴在保護她頭髮的緞面圍巾上，旨在淹沒打鼾的“棕色噪音”聽起來更像是一台舊電視機的刺耳靜電)

sleep-tech 的商業模式也存在問題
人們可能會對可穿戴設備感到厭倦，並在吹捧的改進未能實現時感到沮喪
諮詢公司 Rock Health Advisory 去年的一項調查，近 40% 的睡眠可穿戴設備用戶放棄了他們的設備，主要是因為它們沒有達到預期的催眠效果
Kokoon、Oura 和 Eight Sleep 最近都推出了會員模式，試圖讓人們更新他們的設備
與一次性設備銷售相比，訂閱為公司提供了更穩定的收入來源，並提供了可用於改進其產品的數據
但它也可以被解釋為一種隱含的承認，即這些設備不是即時治癒的
（Oura 表示，它現在提供了與睡眠沒有直接關係的其他各種關於戴戒指者健康的見解。）

許多科學家擔心與許多新興的消費者健康技術一樣，睡眠技術通常缺乏黃金標準的隨機對照臨床研究，在該研究中，它在許多患者身上進行了測試，並針對安慰劑進行了測試
Ingo Fietze 在柏林 Charité 一家大型大學醫院經營睡眠中心，並在旁邊設立的私人實驗室研究新奇的小玩意和床墊。 他說，當他要求韓國設備製造商三星和中國設備製造商華為分享他們手錶指標背後的方法時，他沒有收到回复
Fietze 先生說，無論如何，使用各種代理措施跟踪睡眠的現有可穿戴設備都無法與使用電極直接從大腦獲取數據的臨床多導睡眠圖 (psg) 相匹配
三星沒有回應置評請求
華為表示，其設備測量睡眠時間的準確度可與 psg 相媲美

科學家承認睡眠技術可以幫助輕度失眠者和敏感睡眠者決定他們是否需要臨床干預
正如一些可穿戴設備所做的那樣，實時監測血氧可以幫助識別包括睡眠呼吸暫停在內的疾病，這種疾病的患者在睡覺時會停止呼吸，全世界可能有 10 億人患有這種疾病
但最終，Fietze 先生相信，“沒有任何小工具可以讓你的睡眠變得更好。”
如果需要更多睡眠的消費者得出類似的結論，睡眠科技投資者的財富夢想可能會變成一場無利可圖的噩夢

萊鎂醫6633
